（根據謝樓南原著小說
《我的皇后》改編）
將軍
我們駐守太久，只防不攻
末將擔心會士氣不振啊
應該快了
報
將軍，末將派人徹底搜查了狩獵場
並未發現任何異常
將軍還是在懷疑那個白遲帆？
依末將看
他眼中只有蒼蒼姑娘
除此之外
似乎並無其他目的
但是我一直都感覺
這個人沒那麼簡單
白大俠
郡主
白大俠形容憔悴
莫非是
為了佳人輾轉反側，徹夜難眠？
郡主，你就別拿我說笑了
你上次不是說
只要我贏得比賽
你就能幫我
撮合我和蒼蒼嗎？
你心急了？
但我還沒想到辦法呢
林姑娘性子執拗
很難哄的
我這個紅娘也不好當
郡主聰明機敏
如果連郡主都束手無策
那在下也不知道該如何是好了
辦法嘛
倒也不是沒有
沒有哪個女子不喜歡
風流倜儻的俏郎君
若是把白大俠裝扮一番
往林姑娘面前一站，她定會喜歡
這一招，我剛認識蒼蒼的時候
就已經用過了
那就死纏爛打
好女怕纏郎
我現在不就是天天纏著她嗎？
那…
那你說怎麼辦？
我聽說
在營外有一處冰湖
或許蒼蒼會喜歡那個地方
冰面很滑
總少不了你和蒼蒼二人
可以互相攙扶攙扶，懂…
若遇到冰層薄淺之處
蒼蒼不慎跌落
白大俠你英雄救美，患難與共
蒼蒼一感動，定會回心轉意
這倒是一個好主意啊
但不會讓蒼蒼陷入危險之中吧？
當然不會了，走吧
-只要出了軍營
-走
就能想辦法送蒼蒼離開了
下雪了
太好了，下雪了
好啊
下雪了
這雪總算下了
對啊
-好
下雪了
好
真大呀
好大的雪啊
是啊
下雪了
-下雪了
-太好了
下雪了
這雪真大呀
好啊
西江寒冷
冬日下雪實為常見
為何這些將士如此興奮？
太好了
你看
好
好，太好了
哥，鵝毛大雪
我們終於等到了
莫非庫莫爾一直在等下大雪？
原來他並非按兵不動
而是在等冰封期
待河水冰凍之後
他便要踏河攻城
將軍
張副將
找人看緊了白大俠和林姑娘
從現在開始
禁止他們在軍營內自由活動
是
哥，你又來了
他們是我的客人
又不是你的犯人
敏佳
現在大戰在即
為了謹慎起見，我必須如此
你身為郡主
更應該明白這個道理
郡主
你不是說要去冰湖
帶我英雄救美嗎？
現在怎麼…
今天下大雪了，去不了了
連郡主都不能幫在下
看來是冥冥之中註定，沒有辦法了
誰說我幫不了你們？
辦法有的是
只是今日不行
張副將
你到時候帶兩隊人馬
在這個地方伏擊
具體的進攻時間
要等本將軍的號令
哥
敏佳
你來得正好
我們在商量攻城的事宜
你也過來聽聽
入冬之後
江州城護城河結冰
咱們再奇襲東門
這不是早就定好的？
哥，細節你們定便是
我還有事
你有何事？
我來幫林姑娘和白大俠取罎子好酒
你們要喝酒的話
別的營帳也都有啊
為何偏偏來我主帳拿酒啊？
這不是下棋輸了嘛
下棋？
你們下的什麼棋？
不是說取酒的事嗎？
幹嘛要問下棋？
就是伏虎棋呀
哥，他第一次下棋就能贏過我
伏虎棋比的是心術和兵法
他一介遊俠怎麼能贏得了你？
我還用的是哥你教的招數呢
沒準你去，你都贏不了他
敏佳
既然你們要喝酒
怎麼能少得了哥哥我呢？
那哥，我這就過去取
你等等
-張副將
-在
把本將軍的離情酒拿過來
是
-去準備吧
-好
風雪天飲酒
白大俠
你千萬不要嫌本將軍前來叨擾啊
本來今日這酒
是郡主的一番好意
但沒想到驚動到了將軍
本將軍就是過來湊個趣的
今天喝酒之前啊
我先跟你們二位
講一個我們西江的傳說
傳說在我們西江
曾有一位美麗的少女
卻偏偏愛上了一位
跟自己有世仇的王子
就在這個時候
兩個人的家族發生了戰爭
王子親手殺死了少女的族人
少女悲痛萬分
於是她親手殺死了王子
後來
她發現王子死後化成了一眼清泉
她便用這眼清泉釀成了酒
喝下去之後
便忘記了所有的前塵往事
林姑娘
你覺得這個離情酒的傳說如何呀？
很動聽
沒想到將軍還會講故事呢
林姑娘
這便是傳說中的離情酒
你若不想再與白大俠有任何瓜葛
便可親自餵他喝下此酒
蒼蒼
你在猶豫嗎？
是怕喝了這離情酒
真的忘情了？
所以你對他還沒有忘懷？
若是一杯離情酒
就可以斷情絕愛
那這世上便沒有怨偶了
林姑娘
這麼說
難道你不想忘情了嗎？
既然將軍美意
白遲帆
那就喝下這杯酒
你我各自安好
忘卻前塵
你說的都是真的？
你希望我將過去的一切都忘了？
-是啊
-可我不想忘
既然白大俠不想喝，林姑娘喝了也行
反正這個離情酒
你們二人中有一人喝下
這情也能斷
生死離情
莫非是毒酒？
-好，那我喝
-慢著
要喝也該是我喝
你不是已經對我恩斷義絕了嗎？
那還喝這個離情酒幹什麼？
還是我喝吧
我喝了之後
就不會再纏著你了
你欠我的，想用一杯酒就全忘了？
豈不是便宜你了？
怎麼？
莫不是還對我有情？
我只是覺得讓你記得所有的事情
才是對你最大的懲罰
-白遲帆
-好酒
你們都被我哥騙了吧
這離情酒就是個傳說
蒼蒼，你放心吧
白大俠忘不了你的
一試就被我試中了吧？
你果然沒有放下他
今日我和哥哥都是見證人
你們誰都不許耍賴啊
小白
哥，怎麼回事？
真正的離情
便只有生與死
這杯離情酒
是他自願喝下的
怎麼樣？
這位公子的脈象
好奇怪
體內有極重的寒氣
又好像有藥物壓制
別說了，倒是快治啊
小的隨軍，擅長治外傷
這種症狀
我不太有把握
沒把握也要治
治不好我要你好看
是…小的這就回去
開一些溫補驅寒的藥方
蒼蒼，你先看著
這麼涼
原來皇后
並不像自己口中說的那麼無情啊
都死到臨頭了，你還說這些
我都死到臨頭了
你還這樣甩開我
你明明知道剛才那個酒有毒
為什麼要以身試險？
我不喝，難道讓你喝？
讓皇后喝毒酒
我豈不是枉為人夫？
更何況
正是因為我喝了毒酒
才看到了皇后對我的一片真心
蕭煥
是你一次次地給我希望
然後再一次次地利用我
傷害我
我現在終於決定要離開你，你又來
你到底要幹什麼？
我要做什麼你才滿意？
你忘了
我體內有寒毒
普通的毒藥
對我沒有任何的效果
我都是裝給他們看的
真的假的？
當然是真的了
騙子
蒼蒼你等等
你先過來坐
我有事情跟你說
-解藥給我
-沒有解藥
哥
你為什麼要這麼做？
敏佳
你就沒有發現他有問題嗎？
他一介遊俠
下伏虎棋怎麼會贏得了你？
他明明就是懂兵法的
而且剛剛下雪
他第一時間在觀察你我之間的反應
他的眼神機敏
深不可測
絕對不是普通的遊俠
是你疑心病太重了
現在大戰在即
我身為主帥
我就是要排除一切的隱患
這個白遲帆他一定有問題
我絕不能留
他救過我的命
我不會讓你殺了他的
反正他也就剩下一口氣了
估計都用不著我動手
你…
凌將軍拿到兵布圖
近日一定會有所行動
你必須要儘快見到凌將軍
告訴他
庫莫爾在等冰封期的到來
我去，那你呢？
我會
創造讓你逃出去的機會
我問你怎麼走
笑什麼？
沒什麼
你別自作多情啊
你是一國之君
萬一莫名其妙地死在這兒
我們全家是要背駡名的
我只是經常會想起來
我們闖蕩江湖的時候
你說
如果我們真的是一對江湖遊俠
會是另外一個結果嗎？
沒那麼多如果
白大俠
你感覺怎麼樣？
多謝郡主的撮合
蒼蒼對我的怨恨已消
白某死而無憾了
都怪我
都是我害了你
這件事跟郡主沒關係
郡主就不要自責了
我現在沒事了
那杯酒裡有極寒的毒物
毒性十分霸道，白大俠你怕是…
白大俠
小白
怪我
都怪我
我一定能找到解藥
沒用的
我這寒疾由來已久
此次激發
恐怕再難痊癒
這或許就是我的命吧
我要死在這兒了
你胡說什麼？
我不會讓你死的
你剛剛說什麼？
我說我絕不會讓你死在這兒
白大俠，你聽到了嗎？
這才是蒼蒼的真心
為了蒼蒼
你也不能死
來不及了
蒼蒼又能有什麼辦法呢？
在江州城內
可能會有救我命的神醫
但蒼蒼也離不了營
就算離了營
我也等不到她回來了
江州城？
想要離營
需要我哥的令牌
可如今下大雪了
我哥更不可能放你們離營了
郡主不必費心了
這就是我的命吧
此事因我而起
我不能坐視不管
更不能不顧你的性命
蒼蒼，我現在就去偷我哥的令牌
讓你離營找神醫
有勞郡主
我知道你在想什麼
我的確需要你救我的命
我在來江州的時候
曾經命酈太醫前來
-酈太醫？
-你只需要告訴他我的症狀
他便能開出方子
好
杜國師那兒也一定有你的補丸
我一併帶回
我沒有想到她沒救你回去
她本不是這樣的人
這些都不重要
當務之急是必須要救你的性命
這是我的親筆手諭
交給凌將軍吧
蕭煥
我要你等我回來
平安地等我回來
如果你出事
我一定不會原諒你
知道嗎？
知道了
走了
蒼蒼
小心點
蒼蒼，你穿著我的盔甲
騎著我的戰馬
再戴上這塊面巾
入冬後，我常常戴著它
他們不會認出你
這是我哥的令牌
-謝謝
-你不會不回來了吧？
放心
白遲帆在這兒
只要我活著一定回來
我乃敏佳郡主
奉郡王令到關前遞送戰書
快閃開
何人擅出軍營？
-備馬
-是
快，放吊橋，開城門
放箭
撤
（齊）
姐
你怎麼會回來？
沒時間解釋了，快，帶我去找酈太醫
酈太醫？他不在江州城啊
不在江州城？
姐，究竟怎麼回事？
國師，國師在哪兒？
-我要見國師
-走
國師
娘娘能順利脫困
實乃天佑大齊
不必行禮
酈太醫呢？他的藥呢？
是
娘娘你說什麼？
他現在被困在庫莫爾軍營當中
舊疾復發，性命垂危
我回來拿藥
你說什麼？
你不知道？
酈太醫當真不在城中？
難道…
他給你的手諭，看看寫的什麼
皇上吩咐
根據他的判斷
庫莫爾軍正在等待護城河結冰
隨時有可能越河強攻東城門
但皇上有旨
讓我們不得擅自行動，等待指令
等待指令？
-沒說別的？
-沒有
壞了，我去救他
皇上有旨
讓我定要將娘娘留在城中
不得抗旨
哥
白大俠已經不行了
蒼蒼是我放走的
你要罰罰我，哥
哥
庫莫爾將軍，帳外請
我可以親自告訴你
我究竟是誰
你那日所中之毒根本無可救藥
是皇上
把他的霜葦子給了你
他把唯一能救他命的霜葦子給了你
哪裡還有什麼救命藥？
為了娘娘你
皇上孤身犯險
潛入庫莫爾營地
皇上這一生思慮周全
克己深沉
可是他為了你
他卻一次次地犧牲自己
有沒有想過？
他對你百般溫柔
怎麼可能全部是假？
你可知皇上早就命不久矣？
而把他害成這樣的人
就是你
我敢問皇后娘娘
擔得起皇上如此厚愛嗎？
絕頂
-驍行營現在是否就在城中？
-在
把你的精兵和弓箭手調配給我
皇上有旨，讓你不得離開江州城
這下不算抗旨了
將軍，可敢與我一戰？
你終於不裝了
是因為林姑娘安全了嗎？
我聽聞將軍親自追擊
親眼看著蒼蒼進了江州城之內，甚好
你果然癡情
好
本將軍今天就來親自問問你的劍
哥
將軍的刀法並沒有比我差多少
只不過吃虧在了兵器上
本將軍最討厭被人威脅
你以為這樣
就能活著離開嗎？
既然你不喜歡脅迫
為什麼要用蒼蒼來脅迫我呢？
-你這話何意？
-你不是一直在問我究竟是誰嗎？
我現在可以告訴你
說
將軍的營中上下傳言
大齊皇上蕭煥
是一個肩不能扛
手不能提
不敢走出宮門半步的癆病鬼
將軍也這麼認為嗎？
你便是大齊皇上蕭煥
正是
那林蒼蒼呢？
她難道真的是大齊皇后嗎？
她姓凌
凌雲之志的凌
凌蒼蒼
是朕的皇后
真想不到
堂堂的九五之尊
居然為了一個女人
跑來敵軍的軍營裡送死
何來送死一說？
難不成你覺得
你一個人便能殺出重圍？
你也太小瞧我的黑虎軍了吧
我從來沒有打算
憑藉一己之力殺出軍營
我的計畫是
先送出兵布圖
再送皇后離開
最後
讓鎮西軍奇襲將軍的軍營
兵布圖明明還在我那兒
兵布圖是我和皇后閱後繪製而成
你的那份自然還在
原來你們和敏佳比試狩獵
是為了送出兵布圖
當然
你們中原人果然狡詐
不過可惜了
你馬上就要死在這裡
是嗎？
走
你還真是不怕死
不怕死的是你
這是朕的親衛驍行營
個個身懷絕技
想要取下將軍的首級
根本不在話下
今夜我們潛入敵營
明日伺機救皇上
是
我黑虎軍十萬大軍在此
就憑你們這點人
還想取本將軍的首級？
你未免也太自大了吧
十萬大軍又如何？
我大齊坐擁百萬大軍
只等一聲令下
便會攻破此地
到時將軍該怎麼辦？
難道將軍根本就不在乎
將士們的性命嗎？
將軍當然在乎將士的性命
否則怎麼會等到雪落冰封奇襲
而非貿然行動？
凌蒼蒼
你還敢回來
我乃大齊皇后
國君在此，我便在此
國君陰險
皇后狡詐
你們兩個還真是絕配啊
庫莫爾
要論陰險狡詐
你那杯下了毒的離情酒也不差呀
彼此彼此吧
將軍不如先聽我一言
再做決定如何？
說
雙方一旦交戰
西江必被踏平
朕有幸和將軍相處了幾日
發覺將軍是一個治軍有道
心懷百姓的人
所以
朕可以給將軍一個機會
給西江一個機會
將軍
可願與朕和談？
說說吧，在我這兒待了這麼久
你有何見解？
朕知道
將軍號稱十萬大軍
其實營中的將士
才不足六萬
六萬又如何？
我們六萬黑虎軍個個驍勇善戰
未見得攻不下你的江州城
江州城固若金湯
護城河既寬且深
朕知道
將軍一直按兵不動
是在等護城河結冰
可現在朕已經通知了凌將軍
在護城河中撒鹽
延緩結冰
既然如此
我覺得也沒有和談的必要了
咱們戰場上見
將軍誤會了
朕想表達的意思是
將軍一直愛兵如子
不能讓他們白白去送死
開弓便無回頭箭
只要是戰事
必定會有流血犧牲
但是必要之時
我西江兒女絕對不懼戰死
朕知道
西江今年入冬頗早
遭遇了百年一遇的雪災
百姓饑寒交迫
流離失所
府衙糧草告罄，賑災不力
即便過了災年
百姓依舊艱難
再加上檢籍制的雪上加霜
所以此次和談
朕有三諾
一諾
我大齊為西江百姓開倉賑濟
解西江雪災之危
二諾
尋農耕之才
教民稼穡，改善土質
解西江民之所需
三諾
朕保證
三年之內
廢除檢籍制
讓百姓脫離奴役之苦
還西江以清平
庫莫爾
西江田土肥良
五穀豐登
百姓安居樂業
秋收冬藏
這不是你想看到的嗎？
可是我之前舉兵攻城
還多次加害於你
-你畢竟是一國…
-只要將軍肯回頭
過往的一切
朕概不追究
我庫莫爾無懼生死
只想為西江的百姓請命
如果皇上真能踐諾
我願為皇上肝腦塗地
永世追隨
將軍請起
朕言出必行
請將軍放心
這支黑羽令
乃是我父帥之物
今日我獻與皇上
我庫莫爾以蒼天大地為見證
只要此令一出，我必誓死相隨
將軍
乃當世英豪，朕必護之
西江的將士與子民
朕必愛之
西江郡王庫莫爾
率黑虎軍
歸順大齊
吾皇萬歲，萬歲，萬萬歲